Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪I drift across the boundless skies♪
♪Saya hanyut merentasi langit tanpa sempadan♪
♪Through deserts where no one goes♪
♪Melalui padang pasir yang tiada siapa pergi♪
♪Seeking myself♪
♪Mencari diri sendiri♪
♪The self I long to find♪
♪Diri yang saya rindukan♪
♪Lost in a maze of lies♪
♪Tersesat dalam labirin pembohongan♪
♪I break into your sea of clouds♪
♪Saya menembusi lautan awan awak♪
♪It traps me♪
♪Ia memerangkap saya♪
♪It redeems me♪
♪Ia menebus saya♪
♪Which hue of the sky is your love?♪
♪Warna langit yang manakah cintamu?♪
♪Or is it the burning flame♪
♪Atau adakah api yang menyala♪
♪Found only in storms?♪
♪Hanya ditemui dalam ribut?♪
♪You are the mark engraved upon my heart♪
♪Anda adalah tanda yang terukir di hati saya♪
♪From then on all my memories tremble for you♪
♪Sejak itu semua kenangan saya menggeletar untuk awak♪
♪What I cannot forget is that fleeting gaze♪
♪Apa yang tidak dapat saya lupakan ialah pandangan sekejap itu♪
♪What I cannot escape is passion born in chaos♪
♪Apa yang tidak dapat saya larikan ialah semangat yang lahir dalam keadaan huru-hara♪
♪How I long to hold you again♪
♪Saya sangat rindu untuk memegang awak lagi♪
♪Our love, high among the clouds♪
♪Cinta kita, tinggi di antara awan♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪Dimeterai dengan ciuman itu♪
[Love in The Clouds]
[Cinta di Awan]
[Adapted from Bai Lu Cheng Shuang's "Love in The Clouds"]
[Diadaptasi daripada "Love in The Clouds" karya Bai Lu Cheng Shuang]
[Episode 30]
[Episod 30]
Spiritual power from Zhushui Spiritual State?
Kuasa rohani dari Negara Rohani Zhushui?
Did the Emperor of Zhushui give it to you?
Adakah Maharaja Zhushui memberikannya kepada kamu?
No wonder your power surged at the tea gathering.
Tidak hairanlah kuasa anda melonjak pada perhimpunan teh.
Who are you taking me to?
Awak bawa saya ke siapa?
The Emperor of Zhushui?
Maharaja Zhushui?
So you were faking it all along!
Jadi anda telah berpura-pura selama ini!
The black lingzhi mushroom can revive your cat.
Cendawan lingzhi hitam boleh menghidupkan semula kucing anda.
I'm sure Ming Xin knows that already.
Saya pasti Ming Xin sudah mengetahuinya.
Do you intend to play along?
Adakah anda berniat untuk bermain bersama?
Is there anything else
Adakah terdapat apa-apa lagi
in my mind that you can't read?
dalam fikiran saya bahawa anda tidak boleh membaca?
Right, Warrior Goddess.
Betul, Dewi Pahlawan.
Everything is within your calculations.
Semuanya dalam pengiraan anda.
Ming Xin will show himself.
Ming Xin akan menunjukkan dirinya.
I want to settle the score with him
Saya mahu menyelesaikan markah dengannya
and might as well use the opportunity
dan mungkin juga menggunakan peluang itu
to get the last piece of the Recording Mirror.
untuk mendapatkan bahagian terakhir Cermin Rakaman.
Do you dare return to Yaoguang Mountain?
Adakah anda berani kembali ke Gunung Yaoguang?
What if Father punishes you?
Bagaimana jika Ayah menghukum kamu?
Punish me?
Hukumkan saya?
Why should I be afraid of that?
Mengapa saya perlu takut tentang itu?
When I reveal the truth to everyone,
Apabila saya mendedahkan kebenaran kepada semua orang,
who should be afraid? You or me?
siapa yang patut takut? awak atau saya?
Now that you've fallen for the trap
Sekarang anda telah jatuh ke dalam perangkap
let's settle our score once and for all.
mari kita selesaikan markah kita sekali dan untuk semua.
Open your eyes and see
Buka mata anda dan lihat
what I have here.
apa yang saya ada di sini.
How can this be?
Bagaimana ini boleh berlaku?
Mu Qibai has half of the Recording Mirror.
Mu Qibai mempunyai separuh daripada Cermin Rakaman.
How did you get the one in my possession
Bagaimana awak dapat yang ada dalam simpanan saya
that went missing?
itu hilang?
Impossible.
Mustahil.
You have the Heavenly Grief.
Anda mempunyai Dukacita Syurga.
How can you...
Bagaimana anda boleh...
The Recording Mirror
Cermin Rakaman
will prove that you poisoned me with the Heavenly Grief
akan membuktikan bahawa anda meracuni saya dengan Dukacita Syurga
and colluded with the Emperor of Zhushui.
dan bersekongkol dengan Maharaja Zhushui.
How do you think Yaoguang Palace will punish you?
Bagaimana anda fikir Istana Yaoguang akan menghukum anda?
Your punishment will be more important
Hukuman anda akan lebih penting
than my identity.
daripada identiti saya.
I hate
saya benci
that I didn't kill you back then in Jixing Abyss when I had
bahawa saya tidak membunuh awak ketika itu di Jixing Abyss ketika saya membunuhnya
the Blood Moon Ring that could catalyze the netherbeasts!
Cincin Bulan Darah yang boleh memangkinkan binatang bawah tanah!
Do you have any idea what you did?
Adakah anda mempunyai idea apa yang anda lakukan?
You poisoned me so that you can be the crown prince.
Awak racun saya supaya awak boleh jadi putera mahkota.
That's a personal agenda.
Itu agenda peribadi.
But letting the netherbeasts out
Tetapi membiarkan netherbeasts keluar
will only bring suffering to the Six Realms!
hanya akan membawa penderitaan kepada Enam Alam!
You're the greatest fool ever!
Anda adalah orang bodoh yang paling hebat!
So what?
Jadi apa?
Ming Xian.
Ming Xian.
Were you the one
Adakah anda seorang
who sealed the netherbeast army
yang memeterai tentera netherbeast
alongside Ji Bozai?
bersama Ji Bozai?
Ji Bozai and you fell in love?
Ji Bozai dan awak jatuh cinta?
How preposterous.
Sungguh tidak masuk akal.
You ruined the plan of the Emperor of Zhushui.
Anda merosakkan rancangan Maharaja Zhushui.
Do you think
Adakah anda fikir
he will let you go?
dia akan lepaskan awak?
Your right hand is your dominant hand.
Tangan kanan anda adalah tangan dominan anda.
Therefore,
Oleh itu,
you poisoned me with your right hand.
awak racun saya dengan tangan kanan awak.
Ming Xian, what are you doing?
Ming Xian, apa yang awak buat?
No!
Tidak!
Ming Xin.
Ming Xin.
You poisoned me.
Awak racun saya.
Because of that, my spiritual veins were damaged and I lost
Kerana itu, urat rohani saya rosak dan saya hilang
in the tournament.
dalam kejohanan tersebut.
To fulfill your selfish desire,
Untuk memenuhi keinginan mementingkan diri sendiri,
you forsook your duty to Yaoguang Mountain
anda meninggalkan tugas anda ke Gunung Yaoguang
and colluded with Zhushui Spiritual State.
dan bersekongkol dengan Negara Rohani Zhushui.
You summoned the blood moon
Anda memanggil bulan darah
and attempted to destroy Jixing Abyss with netherbeasts.
dan cuba untuk memusnahkan Jixing Abyss dengan netherbeasts.
Today,
hari ini,
I shall take away all your dexterity.
Saya akan menghilangkan semua ketangkasan anda.
An eye
Mata
for an eye.
untuk mata.
Impossible.
Mustahil.
Mu Qibai told me
Mu Qibai memberitahu saya
that only the Golden Millet Dream could cure the Heavenly Grief.
bahawa hanya Mimpi Golden Millet yang dapat mengubati Dukacita Syurga.
You can use your spiritual veins at will now,
Anda boleh menggunakan urat rohani anda sesuka hati sekarang,
which means you are cured.
bermakna anda telah sembuh.
Did Ji Bozai truly have the Golden Millet Dream
Adakah Ji Bozai benar-benar mempunyai Impian Millet Emas
and give it to you?
dan berikan kepada anda?
[Diwu Tree Root]
[Minyak Akar Pokok]
My Lord.
Tuanku.
Considering the two hundred or so
Memandangkan dua ratus atau lebih
wandering spirits given by Yaoguang Mountain recently,
roh pengembara yang diberikan oleh Gunung Yaoguang baru-baru ini,
you will soon master
anda tidak lama lagi akan menguasai
the secret technique of Zhushui,
teknik rahsia Zhushui,
the art of illusory assassination.
seni pembunuhan ilusi.
Fuyue,
Fuyue,
I once told you many times
Saya pernah memberitahu anda berkali-kali
that I would never become like my father or brothers.
bahawa saya tidak akan menjadi seperti bapa atau saudara-saudara saya.
You then asked
Anda kemudian bertanya
if it was a promise to you
jika ia adalah janji kepada anda
or to myself.
atau kepada diri saya sendiri.
But I have seen the truth now.
Tetapi saya telah melihat kebenaran sekarang.
The blood of Zhushui flows within us.
Darah Zhushui mengalir dalam diri kita.
Are we all that different?
Adakah kita semua berbeza?
We all worship the deities of Zhushui Spiritual State.
Kita semua menyembah dewa Negara Rohani Zhushui.
Perhaps we were all cursed from the start.
Mungkin kita semua telah dikutuk dari awal.
Only by sacrificing our souls
Hanya dengan mengorbankan jiwa kita
can we attain true heights.
bolehkah kita mencapai ketinggian sebenar.
If that is the price
Jika itu harganya
to rise above all,
untuk bangkit mengatasi segalanya,
so be it.
jadilah.
My Lord.
Tuanku.
Whatever you have become,
Apa pun yang anda telah menjadi,
you are still you.
awak tetap awak.
I will always stay by your side.
Saya akan sentiasa berada di sisi awak.
I couldn't defeat her
Saya tidak dapat mengalahkannya
and she even broke one of my arms.
dan dia juga patahkan sebelah tangan saya.
My bone won't ever heal again.
Tulang saya tidak akan sembuh lagi.
The Recording Mirror...
Cermin Rakaman...
Wait.
Tunggu.
I must talk to Father before she does.
Saya mesti bercakap dengan Bapa sebelum dia bercakap.
The tea gathering isn't over.
Perhimpunan teh belum selesai.
Why are you back so soon?
Kenapa awak balik secepat ini?
Father, I rushed back
Ayah, saya bergegas kembali
because there's something affecting the name of Yaoguang Mountain
kerana ada sesuatu yang menjejaskan nama Gunung Yaoguang
that you must know.
yang anda mesti tahu.
Whatever
apapun
could tarnish our reputation?
boleh mencemarkan nama baik kita?
Tell me.
Beritahu saya.
All of you are dismissed.
Anda semua dipecat.
Yes, Your Majesty.
Ya, Tuanku.
What happened to your arm?
Apa yang berlaku pada lengan awak?
I met Ming Xian during the tea gathering.
Saya bertemu Ming Xian semasa perhimpunan teh.
He broke my arm.
Dia patahkan lengan saya.
Ming Xian?
Ming Xian?
He's still alive?
Dia masih hidup?
Not only is he alive,
Bukan sahaja dia masih hidup,
but he also betrayed Yaoguang Mountain,
tetapi dia juga mengkhianati Gunung Yaoguang,
and sided with Jixing Abyss.
dan berpihak kepada Jixing Abyss.
Are you sure?
Adakah anda pasti?
Absolutely.
betul-betul.
I speak the truth.
Saya bercakap benar.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
I found something even more terrifying.
Saya mendapati sesuatu yang lebih menakutkan.
Ming Xian
Ming Xian
is a girl.
adalah seorang gadis.
What do you mean?
apa maksud awak?
I could hardly believe it at first
Saya hampir tidak percaya pada mulanya
because it was just ridiculous.
kerana ia hanya mengarut.
But I saw it with my own eyes.
Tetapi saya melihatnya dengan mata saya sendiri.
The warriors with me can attest to it too.
Pahlawan bersama saya boleh membuktikannya juga.
Ming Xian is a girl.
Ming Xian ialah seorang perempuan.
She got a new name, Ming Yi,
Dia mendapat nama baru, Ming Yi,
and married Ji Bozai.
dan berkahwin dengan Boas.
The so-called respected Empress must have told this lie
Yang kononnya Maharani yang dihormati pasti berbohong ini
to secure her position.
untuk menjamin kedudukannya.
She told everyone she had given birth to a son.
Dia memberitahu semua orang bahawa dia telah melahirkan seorang anak lelaki.
Then, she had her daughter disguised as a man
Kemudian, dia menyuruh anak perempuannya menyamar sebagai lelaki
and deceived Yaoguang Mountain for 21 years.
dan menipu Gunung Yaoguang selama 21 tahun.
Impossible.
Mustahil.
He is my son.
Dia anak saya.
He is not a girl.
Dia bukan perempuan.
I do not know
saya tidak tahu
what evil trick the Empress used.
apakah helah jahat yang digunakan oleh Maharani.
But Ming Xian worked with the rival realm
Tetapi Ming Xian bekerja dengan alam saingan
and lost on purpose during the Qingyun Tournament.
dan tewas dengan sengaja semasa Kejohanan Qingyun.
We then became one of the lower realms.
Kami kemudian menjadi salah satu alam yang lebih rendah.
This is the truth.
Ini adalah kebenaran.
I see.
saya nampak.
I shall investigate thoroughly.
Saya akan menyiasat dengan teliti.
If Jing Shu truly committed such an atrocity,
Jika Jing Shu benar-benar melakukan kekejaman seperti itu,
I would revoke her title as the Empress.
Saya akan membatalkan gelarannya sebagai Maharani.
I have one more favor to ask.
Saya ada satu lagi permintaan untuk ditanya.
Father, after the tea gathering,
Ayah, selepas perhimpunan teh,
please hold the Crown Prince Conferment Ceremony
sila adakan Majlis Penganugerahan Putera Mahkota
and appoint me as the crown prince.
dan lantik aku sebagai putera mahkota.
His Majesty said yes?
Baginda bertitah ya?
The conferment ceremony will be held after three days.
Majlis pengurniaan akan diadakan selepas tiga hari.
Then,
Kemudian,
I'll be the official crown prince of Yaoguang Mountain.
Saya akan menjadi putera mahkota rasmi Gunung Yaoguang.
Great.
Hebat.
Great!
Hebat!
Xin.
Minta.
Why do you look so worried?
Kenapa awak nampak risau sangat?
Mother.
ibu.
There's one more problem.
Ada satu lagi masalah.
I procured the Heavenly Grief from Mu Qibai.
Saya mendapatkan Dukacita Syurga daripada Mu Qibai.
He recorded everything with the Recording Mirror.
Dia merakam segala-galanya dengan Cermin Rakaman.
And the mirror
Dan cermin
is in Ming Xian's possession.
berada dalam simpanan Ming Xian.
What?
apa?
Then...
Kemudian...
Then you should get the mirror back from her.
Kemudian anda perlu mendapatkan semula cermin daripadanya.
But Ming Xian somehow got back her spiritual veins.
Tetapi Ming Xian entah bagaimana memulihkan urat rohaninya.
She's too strong for me.
Dia terlalu kuat untuk saya.
But the Emperor of Zhushui
Tetapi Maharaja Zhushui
suspects Ming Xian of being the descendant of the Bo clan.
mengesyaki Ming Xian adalah keturunan puak Bo.
He asked me to capture her alive and bring her to Zhushui Spiritual State.
Dia meminta saya menangkapnya hidup-hidup dan membawanya ke Negara Rohani Zhushui.
Assuming he is right,
Andaikan dia betul,
then Ming Yi
kemudian Ming Yi
does not carry the bloodline of Yaoguang Palace.
tidak membawa garis keturunan Istana Yaoguang.
[Bo's Medical Classics]
[Klasik Perubatan Bo]
Spiritual veins destroyed by the Heavenly Grief
Urat rohani dimusnahkan oleh Dukacita Syurga
may only be restored by planting the Golden Millet Dream in the victim.
hanya boleh dipulihkan dengan menanam Golden Millet Dream pada mangsa.
There is no other alternative.
Tiada alternatif lain.
The Heavenly Grief in me suddenly went away.
Kesedihan Syurga dalam diri saya tiba-tiba hilang.
The only possible explanation
Satu-satunya penjelasan yang mungkin
is that you gave it to me.
adakah anda memberikannya kepada saya.
But I had no idea at all.
Tetapi saya tidak tahu sama sekali.
It seems like you have dealt with Ming Xin swiftly.
Nampaknya anda telah berurusan dengan Ming Xin dengan pantas.
It is unscathed.
Ia tidak terjejas.
To revive your companion beast,
Untuk menghidupkan semula binatang temanmu,
you need to resonate with it using your spiritual veins.
anda perlu bergema dengannya menggunakan urat rohani anda.
It will be painful.
Ia akan menyakitkan.
Let me stay here with you.
Biar saya tinggal di sini dengan awak.
The black lingzhi mushroom is working.
Cendawan lingzhi hitam berfungsi.
If I nurture it for a while,
Jika saya memeliharanya untuk seketika,
Twenty-Seven will return.
Dua puluh tujuh akan kembali.
I finally did it.
Saya akhirnya melakukannya.
What?
apa?
Won't you ask
Takkan nak tanya
what I did to Ming Xin?
apa yang saya buat pada Ming Xin?
After all, he was going to be
Lagipun, dia akan menjadi
the crown prince of Yaoguang Mountain.
putera mahkota Gunung Yaoguang.
If I hurt him,
Jika saya menyakitinya,
Jixing Abyss might be in trouble.
Jixing Abyss mungkin menghadapi masalah.
In trouble?
Dalam kesusahan?
As in neither of us
Seperti dalam kami berdua
can handle the consequences?
boleh tahan akibatnya?
If you kill him, I'll bring you the blade.
Jika anda membunuhnya, saya akan membawa anda pisau.
If you spare him, I'll cover your tracks.
Jika anda melepaskan dia, saya akan menutup jejak anda.
I have the Warrior Goddess with me.
Saya mempunyai Dewi Pahlawan bersama saya.
What else is there to worry about?
Apa lagi yang perlu dirisaukan?
I got the Recording Mirror,
Saya mendapat Cermin Rakaman,
but I spared Ming Xin.
tetapi saya selamatkan Ming Xin.
He's going to reveal my identity to my father.
Dia akan mendedahkan identiti saya kepada ayah saya.
And you
Dan awak
already have a plan?
sudah ada rancangan?
Yes.
ya.
But
Tetapi
there's one important thing
ada satu perkara penting
I need to check with you.
Saya perlu menyemak dengan anda.
When did you give me the Golden Millet Dream?
Bilakah anda memberi saya Impian Millet Emas?
♪Maybe I'm just your firefly♪
♪Mungkin saya hanya kelip-kelip awak♪
♪That's why I'm so fragile...♪
♪Sebab itu saya sangat rapuh...♪
Didn't you see me
Awak tak nampak saya ke
destroy the Golden Millet Dream?
musnahkan Mimpi Golden Millet?
How could I possibly give it to you?
Bagaimana mungkin saya boleh memberikannya kepada anda?
I undid the seal on Bo's Medical Classics.
Saya membuka meterai pada Bo's Medical Classics.
The Golden Millet Dream
Mimpi Golden Millet
is the only cure for the Heavenly Grief.
adalah satu-satunya ubat untuk Kesedihan Syurga.
You gave it to me.
Awak berikan kepada saya.
Like I said,
Seperti yang saya katakan,
I did not.
saya tidak.
In Zhangwei Mountain, you asked if I was Ming Xian.
Di Gunung Zhangwei, anda bertanya sama ada saya Ming Xian.
You said you'd only ask me that question one last time.
Awak kata awak hanya akan tanya saya soalan itu buat kali terakhir.
So today,
Jadi hari ini,
I'm asking you again one last time.
Saya tanya awak sekali lagi buat kali terakhir.
If you won't answer my question,
Jika anda tidak akan menjawab soalan saya,
I will not ask it again.
Saya tidak akan bertanya lagi.
♪My faint light♪
♪Cahaya samar saya♪
♪Will shine through for your brilliance♪
♪Akan bersinar untuk kecemerlangan anda♪
♪If your world was once an endless wasteland♪
♪Jika dunia anda pernah menjadi tanah terbiar yang tidak berkesudahan♪
♪I'd tear myself apart to fill the wounds inside you♪
♪Saya akan mengoyakkan diri saya untuk mengisi luka dalam diri awak♪
♪Even if this life is like a shooting star♪
♪Walaupun hidup ini seperti bintang jatuh♪
♪Brief only for the sake of meeting you...♪
♪Ringkas sahaja demi bertemu dengan awak...♪
Did you enjoy the scallion pancake?
Adakah anda menikmati lempeng daun bawang?
You brought a scallion pancake to Zhangwei Mountain?
Anda membawa lempeng daun bawang ke Gunung Zhangwei?
Is it weird?
Adakah ia pelik?
I came here for you anyway.
Saya datang ke sini untuk awak pula.
Thank you.
terima kasih.
I only realized now
Saya baru sedar sekarang
that you're more important to me
bahawa awak lebih penting bagi saya
than I imagined.
daripada yang saya bayangkan.
Don't spill anything.
Jangan tumpahkan apa-apa.
Come. Eat it.
Datang. makanlah.
♪The fireflies fill the night sky...♪
♪Kelip-kelip memenuhi langit malam...♪
See?
Nampak?
I'd hate to see you
Saya tidak suka melihat awak
look at me like that.
tengok saya macam tu.
I gave you the Golden Millet Dream
Saya memberi anda Impian Millet Emas
for one purpose only,
untuk satu tujuan sahaja,
so that you can live.
supaya anda boleh hidup.
I don't want you to feel indebted to me
Saya tak nak awak rasa terhutang budi dengan saya
or that you need to do anything to repay me.
atau anda perlu melakukan apa sahaja untuk membalas budi saya.
♪Even in this restless world♪
♪Walaupun dalam dunia yang resah ini♪
♪My faint light♪
♪Cahaya samar saya♪
♪Will shine through for your brilliance♪
♪Akan bersinar untuk kecemerlangan anda♪
♪If your world was once an endless wasteland...♪
♪Jika dunia anda pernah menjadi tanah terbiar yang tidak berkesudahan...♪
You ought to know me better.
Awak sepatutnya lebih mengenali saya.
I'm a prideful woman.
Saya seorang wanita yang sombong.
I will never fall for someone out of indebtedness.
Saya tidak akan pernah jatuh cinta kepada seseorang kerana terhutang budi.
Yes. You and your pride.
ya. Anda dan kebanggaan anda.
You're invincible.
Awak tak terkalahkan.
♪In this fleeting life♪
♪Dalam kehidupan yang sekejap ini♪
♪I'll still be your light♪
♪Saya akan tetap menjadi cahaya awak♪
Ji Bozai.
Ji Bozai.
Ming Xian.
Ming Xian.
You two trespassed into Yaoguang Palace
Kamu berdua menceroboh Istana Yaoguang
to kidnap me.
untuk menculik saya.
What?
apa?
Are you betraying Yaoguang Mountain
Adakah anda mengkhianati Gunung Yaoguang
and siding with Jixing Abyss now?
dan berpihak kepada Jixing Abyss sekarang?
Looking for something?
sedang mencari sesuatu?
Oh, this thing from the Emperor
Oh, perkara ini daripada Maharaja
of Zhushui?
dari Zhushui?
What do you want?
apa yang awak nak?
Easy.
Mudah.
It won't be for long.
Ia tidak akan lama.
I can finally
Saya dapat akhirnya
use this Soul-seizing Technique on you.
gunakan Teknik Merampas Jiwa ini pada anda.
Are you ready?
Adakah anda bersedia?
Speak.
Cakap.
The Emperor of Zhushui gave you power
Maharaja Zhushui memberi kamu kuasa
and even the compass.
dan juga kompas.
What did he tell you to do?
Apa yang dia suruh awak buat?
Ming Xian.
Ming Xian.
Do you think you can be the crown prince
Adakah anda fikir anda boleh menjadi putera mahkota
just because you have the Recording Mirror?
hanya kerana anda mempunyai Cermin Rakaman?
Dream on!
Bermimpilah!
You will not steal my thunder again!
Anda tidak akan mencuri guruh saya lagi!
Ming Xian.
Ming Xian.
Only I can be the crown prince.
Hanya saya yang boleh menjadi putera mahkota.
So his greatest fear
Jadi ketakutan terbesarnya
is you?
adakah awak
That's my loser of a brother for you.
Itulah kehilangan abang saya untuk awak.
Don't mind him.
Jangan kisah dia.
Smiling? You have no right to be smug.
Tersenyum? Anda tidak mempunyai hak untuk menjadi sombong.
What did the Emperor tell me to do?
Apa yang Maharaja suruh saya buat?
Listen carefully.
Dengar dengan teliti.
He told me to capture you alive and bring you to Zhushui Spiritual State.
Dia menyuruh saya menangkap awak hidup-hidup dan membawa awak ke Negara Rohani Zhushui.
You're an outsider.
Awak orang luar.
You don't carry
Anda tidak membawa
the bloodline of Yaoguang Palace.
keturunan Istana Yaoguang.
You
awak
are a descendant of the Bo clan!
adalah keturunan puak Bo!
What did you say?
awak cakap apa?
The elders in Yaoguang Palace claimed
Orang-orang tua di Istana Yaoguang mendakwa
that two wandering physicians once sojourned in Yaoguang Mountain.
bahawa dua orang doktor yang mengembara pernah tinggal di Gunung Yaoguang.
One of them
Salah seorang daripada mereka
fell in love and had a child with one of the local warriors.
jatuh cinta dan mendapat seorang anak dengan salah seorang pahlawan tempatan.
Can you guess
Bolehkah anda meneka
if it's you?
kalau awak?
The Emperor of Zhushui also said
Maharaja Zhushui juga berkata
that since you could enter the Zhulong Barrier,
kerana anda boleh memasuki Penghalang Zhulong,
it meant you were the descendant of the Bo clan.
ini bermakna anda adalah keturunan puak Bo.
Father. Mother.
Bapa. ibu.
Look.
Tengok.
The crown prince of Yaoguang Mountain can only be me!
Putera mahkota Gunung Yaoguang hanya boleh menjadi saya!
Let me find out the truth in Yaoguang Palace.
Biar saya mengetahui kebenaran di Istana Yaoguang.
Ming Yi.
Ming Yi.
Father has found out.
Ayah dah tahu.
He has erected a barrier
Dia telah mendirikan penghadang
so that I cannot return.
sehingga saya tidak dapat kembali.
The barrier is now broken.
Penghalang itu kini telah dipecahkan.
Guards will arrive soon.
Pengawal akan tiba tidak lama lagi.
Don't worry. I'll stand guard.
jangan risau. Saya akan berjaga-jaga.
No one will bother you.
Tiada siapa yang akan mengganggu anda.
Ming Yi.
Ming Yi.
I can handle it.
Saya boleh tahan.
You...
awak...
How did you come back?
Macam mana awak balik?
How could they do this to you?
Bagaimana mereka boleh melakukan ini kepada anda?
They know you're a fairy.
Mereka tahu awak seorang bidadari.
So they agreed to appoint Ming Xin as the crown prince.
Jadi mereka bersetuju untuk melantik Ming Xin sebagai putera mahkota.
You shouldn't have come back.
Awak tak sepatutnya balik.
I'll take you away from this place.
Saya akan bawa awak pergi dari tempat ini.
Your father thinks you're a traitor.
Ayah awak fikir awak pengkhianat.
Even you can't be sure that you can get out of this place
Malah anda tidak pasti yang anda boleh keluar dari tempat ini
alive.
hidup.
And you want me to come with you?
Dan awak mahu saya ikut awak?
Do you think you can escape?
Adakah anda fikir anda boleh melarikan diri?
Master told me
Cikgu memberitahu saya
that you were safe in Yaoguang Palace.
bahawa anda selamat di Istana Yaoguang.
Look at you now.
Tengok awak sekarang.
I will bring you to safety even if it means
Saya akan membawa anda ke keselamatan walaupun ia bermakna
everyone will view me as an enemy.
semua orang akan melihat saya sebagai musuh.
Just go.
Pergi sahaja.
I will not leave with you.
Saya tidak akan pergi dengan awak.
Your Majesty, you won't come with me
Tuanku, Tuanku tidak akan ikut dengan saya
because you don't think I can bring you to safety
kerana anda tidak fikir saya boleh membawa anda ke tempat yang selamat
or because
atau kerana
I am not your daughter?
Saya bukan anak perempuan awak?
What did you say?
awak cakap apa?
Ming Xin was given the task of taking me back alive
Ming Xin diberi tugas untuk membawa saya kembali hidup-hidup
by the Emperor of Zhushui
oleh Maharaja Zhushui
because the Emperor found out
kerana Maharaja mengetahuinya
that I do not carry the bloodline of Yaoguang Palace.
bahawa saya tidak mempunyai keturunan Istana Yaoguang.
He said I was a descendant of the Bo clan.
Dia kata saya keturunan puak Bo.
No wonder you never called me Mother
Tidak hairanlah kamu tidak pernah memanggil saya Ibu
after you barged into this place.
selepas anda menyerbu ke tempat ini.
Master She.
Cikgu Dia.
Ming Yi wrote to me,
Ming Yi menulis kepada saya,
telling me that you gave the Golden Millet Dream to her.
memberitahu saya bahawa anda memberikan Mimpi Millet Emas kepadanya.
I've never thanked anyone in my life.
Saya tidak pernah berterima kasih kepada sesiapa dalam hidup saya.
But I'll make an exception today.
Tetapi saya akan membuat pengecualian hari ini.
Stand upright.
Berdiri tegak.
Master She.
Cikgu Dia.
Do not return the bow.
Jangan kembalikan busur.
Rest assured.
Yakinlah.
I will repay the favor.
Saya akan membalas budi.
I will find the Diwu tree's core as soon as possible
Saya akan mencari inti pokok Diwu secepat mungkin
and make the Golden Millet Dream for you.
dan jadikan Golden Millet Dream untuk anda.
Thank you, Master She.
Terima kasih, Cikgu She.
No need.
tak perlu.
Ming Yi also mentioned
Ming Yi juga menyebut
that Ming Xin accused her of being a descendant
bahawa Ming Xin menuduhnya sebagai keturunan
of the Bo clan.
daripada puak Bo.
Did that happen?
Adakah itu berlaku?
What else did Ming Xin say?
Apa lagi yang Ming Xin katakan?
Tell us.
Beritahu kami.
So where did the wandering Bo physicians go?
Jadi ke mana perginya doktor Bo yang mengembara?
I was told one died from labor complications.
Saya diberitahu seorang meninggal dunia akibat komplikasi bersalin.
And the other one was last seen
Dan yang lain kali terakhir dilihat
leaving Yaoguang Palace
meninggalkan Istana Yaoguang
with a newborn baby.
dengan bayi yang baru lahir.
You returned
Awak balik
to find the truth.
untuk mencari kebenaran.
If I tell you the truth,
Jika saya memberitahu anda perkara sebenar,
will you stop pestering me?
adakah anda akan berhenti mengganggu saya?
Have you ever wondered
Pernahkah anda terfikir
why I have treated you so
kenapa saya layan awak begitu
ever since you were little?
sejak kecil lagi?
You are smart.
Anda pandai.
You won every Qingyun Tournament.
Anda memenangi setiap Kejohanan Qingyun.
You wouldn't even dare
Anda tidak akan berani
to make a mistake or lose
untuk membuat kesilapan atau kalah
in your training.
dalam latihan anda.
But I never cared
Tetapi saya tidak pernah peduli
what you wanted,
apa yang anda mahukan,
or if you were hurt
atau jika anda terluka
or hungry.
atau lapar.
No mother would ever
Tiada ibu akan pernah
treat her child like this.
layan anak dia macam ni.
Given your intelligence,
Memandangkan kecerdasan anda,
I thought you'd have guessed it.
Saya fikir anda akan menekanya.
So...
Jadi...
So who am I?
Jadi siapa saya?
Your father, the Emperor of Yaoguang,
Ayahmu, Maharaja Yaoguang,
and I do not love each other.
dan saya tidak saling mencintai.
He took Madam Meng in as his consort one day
Dia mengambil Puan Meng sebagai permaisurinya suatu hari nanti
and showered her with affection.
dan menghujaninya dengan kasih sayang.
Everyone in Yaoguang Palace said
Semua orang di Istana Yaoguang berkata
that when Madam Meng gave birth
bahawa apabila Puan Meng bersalin
to a son with spiritual veins,
kepada anak lelaki yang mempunyai urat rohani,
she would replace me
dia akan menggantikan saya
as the Empress of Yaoguang.
sebagai Maharani Yaoguang.
Therefore,
Oleh itu,
I must give birth to a son
Saya mesti melahirkan seorang anak lelaki
with spiritual veins before she does.
dengan urat rohani sebelum dia melakukannya.
[20 Years Ago]
[20 Tahun Lalu]
There, there.
sana, sana.
Good boy.
budak baik.
Baby. My baby.
sayang. sayang saya.
Quick.
Cepat.
Bring me my baby.
Bawa saya bayi saya.
My baby.
sayang saya.
Impossible. This can't be right.
Mustahil. Ini tidak betul.
My son must have spiritual veins.
Anak saya mesti mempunyai urat rohani.
- Who would have thought - Impossible!
- Siapa sangka - Mustahil!
This is impossible!
Ini adalah mustahil!
The son whom I toiled so much to conceive
Anak lelaki yang saya bersusah payah untuk hamil
was born without spiritual veins?
dilahirkan tanpa urat rohani?
Without spiritual veins?
Tanpa urat rohani?
Yes. The irony of it.
ya. Ironinya.
God took pity on me and gave me a son.
Tuhan mengasihani saya dan memberi saya seorang anak lelaki.
But in everyone's eyes,
Tetapi pada pandangan semua orang,
he's just a useless person with no spiritual veins.
dia hanya seorang yang tidak berguna tanpa urat rohani.
He can never be a crown prince.
Dia tidak boleh menjadi putera mahkota.
He won't even be able to survive.
Dia tidak akan dapat bertahan.
So
Jadi
who am I?
siapa saya
The serendipitous but hapless victim
Mangsa yang kebetulan tetapi malang
of this tragedy.
daripada tragedi ini.
Coincidentally,
Kebetulan,
another baby was born
seorang lagi bayi dilahirkan
at the same time in Yaoguang Palace.
pada masa yang sama di Istana Yaoguang.
It was a baby girl
Ia adalah bayi perempuan
yet she was born with strong spiritual veins.
namun dia dilahirkan dengan urat rohani yang kuat.
So I made the decision.
Jadi saya membuat keputusan.
To save my son,
Untuk menyelamatkan anak saya,
I took you, who were born on the same day, away
Saya membawa awak, yang lahir pada hari yang sama, pergi
to replace my son.
untuk menggantikan anak saya.
Your Majesty, I'm begging you.
Tuanku, patik mohon.
Yucen is already dead.
Yucen sudah mati.
This is her only child.
Ini anak tunggalnya.
Bo Yulan, you know very well
Bo Yulan, awak tahu sangat
why your sister died from birth complications.
kenapa adik awak meninggal akibat komplikasi kelahiran.
She was hunted down by Zhushui Spiritual State
Dia diburu oleh Negara Rohani Zhushui
and was gravely injured.
dan cedera parah.
She was too weak to carry a baby,
Dia terlalu lemah untuk membawa bayi,
yet she risked everything to deliver her baby
namun dia mempertaruhkan segala-galanya untuk melahirkan bayinya
for the sake of love.
demi cinta.
And her lover
Dan kekasihnya
couldn't do anything to protect her baby.
tidak dapat berbuat apa-apa untuk melindungi bayinya.
He is a warrior
Dia seorang pahlawan
but he consummated with a foreign fairy.
tetapi dia menyempurnakan dengan dongeng asing.
He is now imprisoned.
Dia kini dipenjarakan.
I felt bad for Yucen,
Saya berasa buruk untuk Yucen,
so I snuck her into the palace for her delivery.
jadi saya menyelinap dia ke dalam istana untuk penghantarannya.
Now that Yucen is gone,
Sekarang Yucen sudah tiada,
do you think you can protect the baby?
adakah anda fikir anda boleh melindungi bayi itu?
This baby was born with unrivaled
Bayi ini dilahirkan dengan tiada tandingan
spiritual veins and potentials.
urat rohani dan potensi.
She is destined to rise above all.
Dia ditakdirkan untuk mengatasi segala-galanya.
I know
saya tahu
your clan has something called the Veil of Illusion
puak anda mempunyai sesuatu yang dipanggil Veil of Illusion
that can conceal her gender.
yang boleh menyembunyikan jantinanya.
You and your sister
awak dan adik awak
used that technique to evade the manhunt
menggunakan teknik itu untuk mengelak pemburuan
in Zhushui Spiritual State.
dalam Negara Rohani Zhushui.
Tell me how to use the technique
Beritahu saya cara menggunakan teknik tersebut
and I'll release your sister's lover.
dan saya akan lepaskan kekasih adik awak.
This baby
bayi ini
will be the respected crown prince of Yaoguang Mountain.
akan menjadi putera mahkota yang dihormati di Gunung Yaoguang.
I will make her the ruler of Six Realms.
Saya akan menjadikan dia penguasa Enam Alam.
So,
Jadi,
I really am...
saya sebenarnya...
Yes, the daughter of Bo Yucen,
Ya, anak perempuan Bo Yucen,
the descendant of the Bo clan.
keturunan puak Bo.
Then, my father is...?
Kemudian, ayah saya adalah...?
Master She.
Cikgu Dia.
I heard
saya dengar
that the ancestors of the Bo clan would leave behind portraits.
bahawa nenek moyang puak Bo akan meninggalkan potret.
As long as someone pays respect to the portraits,
Selagi seseorang menghormati potret itu,
their divine consciousness
kesedaran ketuhanan mereka
will remain in the Bo clan's ancestral home.
akan kekal di rumah nenek moyang puak Bo.
That day, in Zhangwei Mountain,
Pada hari itu, di Gunung Zhangwei,
Ming Yi
Ming Yi
saw another fairy from the Bo clan,
melihat bidadari lain dari klan Bo,
Bo Yucen.
Bo Yucen.
She saw Yucen?
Dia nampak Yucen?
She truly saw Yucen?
Dia benar-benar melihat Yucen?
So, you do know Bo Yucen.
Jadi, anda tahu Bo Yucen.
Fairy Bo Yucen
Fairy Bo Yucen
said something weird to Ming Yi.
berkata sesuatu yang pelik kepada Ming Yi.
What did she say?
Apa yang dia cakap?
The Bo clan still has one descendant in this world.
Puak Bo masih mempunyai satu keturunan di dunia ini.
And that's my child.
Dan itulah anak saya.
But I hope
Tetapi saya berharap
no one will ever find out
tiada siapa yang akan mengetahuinya
about her identity
tentang identitinya
or whereabouts.
atau di mana.
Oh, my baby.
Oh, sayangku.
Never have I ever imagined
Tidak pernah saya bayangkan
that I would be able to see you again.
bahawa saya akan dapat melihat anda lagi.
Ming Yi
Ming Yi
didn't know what she meant.
tidak tahu apa yang dia maksudkan.
But...
Tetapi...
Master She, you must know.
Cikgu She, awak mesti tahu.
I thought
saya fikir
that if Ming Yi could meet her,
bahawa jika Ming Yi dapat bertemu dengannya,
it means someone is still paying respect to her portrait.
ini bermakna seseorang masih menghormati potretnya.
Is that you, Master She?
Adakah itu anda, Cikgu She?
Master She,
Cikgu Dia,
I admit
saya akui
that I once asked my companion beast to dig around your past.
bahawa saya pernah meminta binatang teman saya untuk menggali masa lalu anda.
Ming Xian became a warrior of Yaoguang Mountain at the age of 13.
Ming Xian menjadi pahlawan Gunung Yaoguang pada usia 13 tahun.
And you
Dan awak
suddenly did everything you could
tiba-tiba melakukan semua yang anda boleh
to be the venerable for Yaoguang Mountain's warrior ranks.
untuk menjadi yang dihormati bagi barisan pahlawan Gunung Yaoguang.
That's because
Itu kerana
you want to tutor the crown prince, Ming Xian.
awak nak tunjuk ajar putera mahkota, Ming Xian.
Well done!
Syabas!
Greetings, Venerable.
Salam, Yang Mulia.
Your Highness.
Yang Mulia.
No need to bow to me, Venerable.
Tidak perlu tunduk kepada saya, Yang Mulia.
I am now one of the warriors.
Saya kini salah seorang pejuang.
I should bow to you instead.
Saya harus tunduk kepada awak sebaliknya.
Your Highness,
Yang Mulia,
your form was excellent just now.
prestasi anda sangat baik sebentar tadi.
Perhaps you shouldn't call me Venerable.
Mungkin anda tidak patut memanggil saya Yang Mulia.
Let me be your master.
Biarkan saya menjadi tuan awak.
I'll take you in as my disciple.
Saya akan menerima anda sebagai murid saya.
You?
awak?
Why should I be your disciple?
Mengapa saya harus menjadi murid anda?
What can you teach me?
Apa yang anda boleh ajar saya?
Prideful, aren't you?
Bangga, bukan?
Let's have a match then.
Mari kita adakan perlawanan.
If I win,
Jika saya menang,
you'll have to call me Master.
anda perlu memanggil saya Cikgu.
Sure.
pasti.
After Ming Xin
Selepas Ming Xin
confessed,
mengaku,
you began to suspect me, didn't you?
awak mula mengesyaki saya, bukan?
I didn't mean to offend you.
Saya tidak bermaksud untuk menyinggung perasaan awak.
All I'm after is the truth.
Apa yang saya cari hanyalah kebenaran.
Will you tell me the truth, Master She?
Bolehkah anda memberitahu saya perkara sebenar, Cikgu She?
Were you in love
Adakah anda jatuh cinta
with Fairy Bo Yucen?
dengan Fairy Bo Yucen?
Your father
ayah awak
was the warrior
adalah pahlawan
of Yaoguang Mountain, She Tianlin.
dari Gunung Yaoguang, She Tianlin.
So in the Bo clan's ancestral home, I met
Jadi di rumah pusaka puak Bo, saya bertemu
my mother.
ibu saya.
The one I've known since I was little,
Yang saya kenal sejak saya kecil,
the one who has been staying by my side,
yang selama ini berada di sisiku,
the one whom I call Master is...
yang saya panggil Guru ialah...
So Ming Yi
Jadi Ming Yi
is your child with Fairy Bo Yucen.
adalah anak anda dengan Fairy Bo Yucen.
When Yucen went into labor,
Apabila Yucen bersalin,
I was imprisoned by the Empress.
Saya telah dipenjarakan oleh Maharani.
When I was released,
Apabila saya dibebaskan,
Yucen had already passed
Yucen sudah pun berlalu
from birth complications.
daripada komplikasi kelahiran.
I couldn't even look at her one last time.
Saya tidak dapat melihatnya untuk kali terakhir.
By then,
Pada masa itu,
your daughter
anak perempuan awak
had already become the son of the Empress.
telah pun menjadi anak kepada Permaisuri.
I was at my wits' end.
Saya berada di hujung akal saya.
I had no other option.
Saya tidak mempunyai pilihan lain.
What can I do?
Apa yang boleh saya buat?
I was just an ordinary warrior
Saya hanya seorang pahlawan biasa
and they were the entire Yaoguang Palace.
dan mereka adalah seluruh Istana Yaoguang.
Could I fight them all?
Bolehkah saya melawan mereka semua?
Could I fight the Empress?
Bolehkah saya melawan Permaisuri?
I could only endure it silently.
Saya hanya mampu bertahan dengan senyap.
Yucen's portrait
Potret Yucen
contains our shared memories.
mengandungi kenangan kita bersama.
For 21 years,
Selama 21 tahun,
for all 21 years,
selama 21 tahun,
those cherished past memories,
kenangan silam yang dihargai,
and Ming Yi's future
dan masa depan Ming Yi
have kept me alive.
telah membuat saya hidup.
For 21 years,
Selama 21 tahun,
have you never intended
adakah anda tidak pernah berniat
to tell Ming Yi the truth?
untuk memberitahu Ming Yi perkara sebenar?
You would rather Ming Yi live
Anda lebih suka Ming Yi hidup
in deception forever?
dalam penipuan selama-lamanya?
♪When the drifting clouds♪
♪Apabila awan hanyut♪
♪Flow toward me♪
♪Alir ke arah saya♪
♪They drench my very soul♪
♪Mereka membasahi jiwa saya♪
♪Until it turns weak♪
♪Sehingga ia menjadi lemah♪
♪I deceive myself into thinking that to love once♪
♪Saya menipu diri sendiri untuk berfikir bahawa untuk mencintai sekali♪
♪Is enough♪
♪Cukup♪
♪Even if no true vow has ever been given♪
♪Walaupun tiada ikrar sejati yang pernah diberikan♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪Dari bintang-bintang, berapa lama air mata saya mesti mengalir untuk sampai ke hati awak?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪Kelembutan yang awak berikan kepada saya hanyalah wain beracun cinta♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪Saya minum semua kesedihan saya♪
♪To trade for your freedom♪
♪Untuk berdagang demi kebebasan anda♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪Setelah saya merasai cinta, saya rindu untuk hilang dalam wainnya♪
♪After long struggles in the abyss, I ask the heavens♪
♪Setelah lama bergelut di dalam jurang, saya bertanya kepada langit♪
♪Even if my armor shatters for you, what does it matter?♪
♪Walaupun perisai saya hancur untuk awak, apa yang penting?♪
♪Fate is never wrong♪
♪Nasib tidak pernah salah♪
♪Even the sun must one day fall♪
♪Matahari pun mesti jatuh suatu hari nanti♪
♪Against the world's absurdity, I fight with all my might♪
♪Melawan kebodohan dunia, saya berjuang dengan sekuat tenaga♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪Dari bintang-bintang, berapa lama air mata saya mesti mengalir untuk sampai ke hati awak?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪Kelembutan yang awak berikan kepada saya hanyalah wain beracun cinta♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪Saya minum semua kesedihan saya♪
♪To trade for your freedom♪
♪Untuk berdagang demi kebebasan anda♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪Setelah saya merasai cinta, saya rindu untuk hilang dalam wainnya♪